1
00:00:00,528 --> 00:00:01,468
Bonjour à tous
大家好

2
00:00:01,715 --> 00:00:06,170
nous avons eu le plaisir de découvrir un artiste peintre
我们有幸发现了一位画家

3
00:00:06,661 --> 00:00:10,986
qui nous a parlé de la façon dont il commercialise ses œuvres
谁告诉我们他的作品营销方式

4
00:00:11,104 --> 00:00:15,447
avec ses particularités sa spécialité et surtout
以其特殊性，其专业性，尤其是

5
00:00:15,489 --> 00:00:22,797
le contact qu’il a avec le public il faut que sur un plan de commercialisation
他与公众的接触必须在营销计划中

6
00:00:23,687 --> 00:00:27,652
pouvoir en tirer les conséquences suivantes
能够得出以下后果

7
00:00:27,702 --> 00:00:31,902
c’est-à-dire que l’art doit se commercialiser selon des techniques
也就是说，艺术必须按技术销售

8
00:00:32,524 --> 00:00:35,111
selon des pratiques bien adapté
根据适应良好的做法

9
00:00:35,254 --> 00:00:38,513
pour avoir une chance de succès alors
那么就有成功的机会

10
00:00:38,933 --> 00:00:42,343
nous allons parler de cette commercialisation de l’art dans ce module
我们将在本模块中讨论这种艺术的商业化

11
00:00:42,377 --> 00:00:44,535
et je vais commencer par juste un peu l’historique
我将从一点历史开始

12
00:00:45,023 --> 00:00:48,164
puisque ce phénomène d’industrialisation de la culture
由于这种文化产业化现象

13
00:00:48,198 --> 00:00:49,701
est en fait pas nouveau en soi
实际上本身并不新鲜

14
00:00:50,457 --> 00:00:51,919
ainsi à la fin des années 40
所以在 1940 年代末

15
00:00:51,961 --> 00:00:56,967
on avait Adorno York aimer qui parlait déjà d’une industrie culturelle
我们有像 Adorno York 这样的人已经在谈论文化产业

16
00:00:57,564 --> 00:00:59,916
c’était les deux auteurs de l’école de Francfort
他们是法兰克福学派的两位作者

17
00:01:00,050 --> 00:01:04,577
qui cherchait alors à dénoncer l’impact négatif des logiques de production
然后谁试图谴责生产逻辑的负面影响

18
00:01:04,939 --> 00:01:09,340
et de commercialisation de masse de leur époque sur la création artistique
和大众营销他们在艺术创作上的时间

19
00:01:10,382 --> 00:01:12,834
La vente des œuvres fait aujourd’hui intervenir de
今天的作品销售涉及

20
00:01:12,868 --> 00:01:15,749
nombreux grands acteurs économiques au premier rang
许多主要经济参与者走在前列

21
00:01:15,800 --> 00:01:18,689
desquels les fameux actionnaires c’est-à-dire
其中著名的股东，也就是说

22
00:01:18,790 --> 00:01:20,663
la commissaire-priseur et leurs études
拍卖师和他们的研究

23
00:01:21,436 --> 00:01:25,157
certains de ses grands établissements de vente existe de longue date
它的一些大型销售机构已经存在很长时间了

24
00:01:25,207 --> 00:01:31,012
comme suit crayon 1744 et Christie en 1766
如下铅笔 1744 和克里斯蒂 1766

25
00:01:31,608 --> 00:01:36,043
le montant des transactions géré et l’échelle d’action de ces acteurs
管理的交易量和这些参与者的行动规模

26
00:01:36,110 --> 00:01:38,572
est aujourd’hui un comparable évidemment avec le passé
现在明显可以和过去相比

27
00:01:39,781 --> 00:01:43,284
on peut également noter la multiplication des grandes galeries d’art
我们还可以注意到大型艺术画廊的增加

28
00:01:43,351 --> 00:01:47,795
comme la galerie Charles c’est Chalon de la galerie Barbara New York
就像查尔斯画廊是芭芭拉纽约画廊的沙龙

29
00:01:48,727 --> 00:01:51,701
la galerie le long à Londres à Paris pardon
巴黎伦敦的画廊，抱歉

30
00:01:51,751 --> 00:01:53,884
et New York Zurich également
还有纽约苏黎世

31
00:01:54,254 --> 00:01:58,992
qui sont importantes entreprises qui aujourd’hui
哪些是今天重要的公司

32
00:01:59,630 --> 00:02:02,368
font foi dans le domaine de la commercialisation de l’art
在艺术商业化领域是真实的

33
00:02:02,889 --> 00:02:04,922
il y a également les foires et les biennale
还有博览会和双年展

34
00:02:05,006 --> 00:02:06,703
des salons internationaux notamment
特别是国际展会

35
00:02:06,929 --> 00:02:09,928
comme le document de terrain de Cassel en Allemagne
就像德国的卡塞尔现场文件

36
00:02:09,987 --> 00:02:11,365
la Fiac de Paris
巴黎国际汽联

37
00:02:11,818 --> 00:02:14,313
et la frise à faire à Londres
和在伦敦要做的楣

38
00:02:14,363 --> 00:02:16,304
qui sont des événements importants
哪些是重要事件

39
00:02:17,018 --> 00:02:18,723
enfin les logiques d’investissement
最后是投资逻辑

40
00:02:18,782 --> 00:02:20,991
ce sont largement étendue et
这些被广泛扩展和

41
00:02:21,033 --> 00:02:23,645
de nouveaux types d’investisseurs ont émergé
新型投资者出现

42
00:02:25,182 --> 00:02:29,869
à cet égard on peut citer le rôle croissant des grandes entreprises
在这方面，我们可以举出大公司日益重要的作用

43
00:02:31,037 --> 00:02:34,758
dans les industries créatives et du notamment mécénat culturel
在创意产业，特别是文化赞助

44
00:02:34,993 --> 00:02:37,270
c’est un débouchés pour la vente des oeuvres
它是一个销售作品的出口

45
00:02:38,353 --> 00:02:42,595
évidemment c’est aussi une stratégie pour l’entreprise
显然这也是公司的战略

46
00:02:42,612 --> 00:02:45,308
de trouver un artiste à parainer
找艺人赞助

47
00:02:45,384 --> 00:02:47,400
mais nous le verrons dans un second temps
但我们会在第二次看到它

48
00:02:48,761 --> 00:02:52,599
évidemment dans le cas des arts visuels et
显然在视觉艺术和

49
00:02:52,658 --> 00:02:55,035
les perspectives de carrières ne sont pas toujours favorable
职业前景并不总是有利的

50
00:02:55,178 --> 00:02:56,354
surtout pour les artistes
特别是对于艺术家

51
00:02:56,413 --> 00:03:01,402
parce que la sélection est assurément dur dans cet univers
因为在这个宇宙中，选择无疑是艰难的

52
00:03:01,545 --> 00:03:03,746
vu la pluralité des artistes
鉴于艺术家众多

53
00:03:03,821 --> 00:03:06,711
vu évidemment la sollicitation du public
显然考虑到公开征集

54
00:03:07,895 --> 00:03:12,843
suite aux expositions suite aux événements dont j’ai parlé tout à l’heure
在我之前提到的事件之后的展览之后

55
00:03:13,322 --> 00:03:17,396
mais il y a quand même des cas où les artistes
但仍有艺术家

56
00:03:17,463 --> 00:03:19,160
cherchene à vivre autrement leur art
寻求以不同的方式生活他们的艺术

57
00:03:19,185 --> 00:03:21,797
et de tenter  de trouver des ressources financières
并尝试寻找财务资源

58
00:03:21,839 --> 00:03:24,603
ils peuvent notamment proposer des prestations commerciales
特别是，他们可以提供商业服务

59
00:03:24,964 --> 00:03:27,156
plus ou moins dérivé de la compétence initial
或多或少源自最初的技能

60
00:03:27,223 --> 00:03:30,214
comme les animations les cours les Master classe
喜欢动画 课程 大师班

61
00:03:30,306 --> 00:03:32,423
et les démonstrations pour une marque
和品牌示范

62
00:03:34,069 --> 00:03:35,766
dans ce cas mais évidemment
在这种情况下，但显然

63
00:03:36,371 --> 00:03:38,899
le rapprochement du monde de l’entreprise et le monde de l’art
将商业世界和艺术世界融为一体

64
00:03:38,966 --> 00:03:41,478
ne se limitent pas au simple parrainage d’artistes
不限于简单的艺人赞助

65
00:03:41,873 --> 00:03:44,636
mais il semble que les orties choisissent parfois eux-mêmes
但似乎荨麻有时会选择自己

66
00:03:44,888 --> 00:03:48,248
de créer leurs propres entreprises afin de développer le renommer
创建自己的公司以发展更名

67
00:03:48,769 --> 00:03:50,903
et tout simplement l’activité artistique
很简单的艺术活动

68
00:03:51,071 --> 00:03:54,682
ça c’est une stratégie qui a de plus en plus court
这是一个越来越短的策略

69
00:03:54,733 --> 00:03:57,135
puisque effectivement même si on va le voir tout à l’heure
因为确实即使我们以后会看到

70
00:03:57,186 --> 00:04:01,755
il existe des moyens dérivés de commercialiser de l’art
有营销艺术的衍生方式

71
00:04:01,965 --> 00:04:05,098
beaucoup d’artistes aujourd’hui cherchent à développer
今天许多艺术家寻求发展

72
00:04:05,132 --> 00:04:08,752
eux-mêmes leur propre production voire leur marque
他们自己生产甚至他们的品牌

73
00:04:09,365 --> 00:04:12,742
dans ce cas ça s’appelle si vous voulez
在这种情况下，如果您愿意，它会被调用

74
00:04:13,582 --> 00:04:16,522
une treprise OPA
收购公司

75
00:04:16,564 --> 00:04:19,815
c’est-à-dire une entreprise impression prestation artistique
也就是说，一家艺术服务印刷公司

76
00:04:20,554 --> 00:04:23,200
c’est la raison pour laquelle que ESLAP a conçu
这就是 ESLAP 设计的原因

77
00:04:23,259 --> 00:04:26,493
ce programme de manager d’affaires auquel vous participez aujourd’hui
您今天参加的这个业务经理计划

78
00:04:26,896 --> 00:04:30,961
qui comme vous l’avez compris fait le lien entre l’artiste d’un côté
正如你所理解的，他一方面在艺术家之间建立了联系

79
00:04:31,281 --> 00:04:33,666
et les techniques de commercialisation de l’autre
和对方的营销技巧

80
00:04:34,011 --> 00:04:38,026
c’est ce que l’on appelle l’art business et l’école supérieure libre l’air de Paris
这就是我们所说的艺术商业和巴黎的免费高中

81
00:04:38,311 --> 00:04:45,695
est une des rares à proposer cela surtout avec une quantité d’élèves volontairement
是少数提供此服务的公司之一，尤其是在有大量学生自愿的情况下

82
00:04:45,762 --> 00:04:49,559
limiter pour les inciter au maximum
最大限度地鼓励他们

83
00:04:49,609 --> 00:04:53,775
et leur apprendre comment faire lorsque le moment sera venu pour eux
并在合适的时候教他们如何做

84
00:04:53,868 --> 00:04:55,825
de lancer leurs activités
开展他们的活动

85
00:04:57,496 --> 00:05:01,680
maintenant je vais vous parler justement de ses axes en question
现在我要告诉你有关轴的问题

86
00:05:01,730 --> 00:05:07,257
puisque on recense cinq axes majeurs de développement
因为有五个主要的发展领域

87
00:05:07,459 --> 00:05:09,752
dans les stratégies de commercialisation
在营销策略中

88
00:05:09,953 --> 00:05:12,364
dans ces cinq axes majeurs
在这五个主轴上

89
00:05:12,423 --> 00:05:15,355
je vais commencer par la collaboration avec l’aget artistique
我将从与艺术界的合作开始

90
00:05:15,699 --> 00:05:21,579
alors cette collaboration elle possède des avantages et des inconvénients
所以这次合作有利也有弊

91
00:05:21,923 --> 00:05:25,905
les avantages c’est quoi bah si t’as l’appui logistique certain évidemment
如果您显然有后勤支持，有什么优势？

92
00:05:26,056 --> 00:05:30,021
c’est un réseau d’acheteurs potentiels identifié ou d’intermédiaire
它是一个由已确定的潜在买家或中介组成的网络

93
00:05:30,415 --> 00:05:32,902
qui sont acteurs du marché envisagé
谁是预期市场的参与者

94
00:05:33,112 --> 00:05:35,993
des inconvénients ben il y a peu de maitrisé des actions
缺点是对动作的控制很少

95
00:05:36,346 --> 00:05:39,025
pour l’artiste et surtout il y a un commissionnement
对于艺术家，最重要的是有一个佣金

96
00:05:39,059 --> 00:05:41,906
il y a des frais importants d’intermédiaires et
中介机构的成本很高，

97
00:05:42,049 --> 00:05:45,233
les sous limité de commercialisation de commercialisation pardon
子有限营销营销宽恕

98
00:05:45,275 --> 00:05:48,937
est souvent exigées par contrat à durée variable
通常是可变期限合同所要求的

99
00:05:49,869 --> 00:05:51,734
ensuite l’action numéro 2 c’est quoi
那么第 2 项行动是什么

100
00:05:51,810 --> 00:05:54,657
c’est l’organisation du salon d’exposition
这是展厅的组织方式

101
00:05:55,119 --> 00:05:58,866
dans ce cas les avantages sont liberté du choix
在这种情况下，优点是选择自由

102
00:05:58,983 --> 00:06:02,839
du lieu de la période des partenaires des tarifs
从合作伙伴所在的关税期开始

103
00:06:03,066 --> 00:06:06,375
mais les inconvénients c’est le besoin de collaborateurs
但缺点是需要合作者

104
00:06:06,577 --> 00:06:11,516
souvent spécialisés la communication avec tout ça suppose au niveau budget
通常在预算级别与所有这些都进行专门的沟通

105
00:06:11,625 --> 00:06:17,177
la location du site les assurances l’achat d’espace média pour la com’
场地租用保险购买媒体空间进行交流

106
00:06:17,295 --> 00:06:21,839
la réception du public le traiteur le vernissage c’est la sécurité
公众接待 餐饮服务商 开幕式是安全的

107
00:06:22,839 --> 00:06:26,694
le troisième match de développement c’est ce que l’on appelle le site Web dédié
开发的第三个游戏是所谓的专用网站

108
00:06:26,913 --> 00:06:30,432
alors un site Web dédié il y a des avantages certain
那么一个专门的网站有一定的优势

109
00:06:30,457 --> 00:06:33,708
c’est-à-dire bah effectivement c’est peu coûteux au départ
也就是说，它一开始是便宜的

110
00:06:33,742 --> 00:06:35,623
à concevoir que tout le monde aujourd’hui
想象今天的每个人

111
00:06:35,674 --> 00:06:37,354
concevoir son propre site
设计你自己的网站

112
00:06:38,454 --> 00:06:39,840
c’est facilement évaluatif
很容易评价

113
00:06:39,916 --> 00:06:42,016
au fur et à mesure de la production de l’artiste
随着艺术家的创作进展

114
00:06:42,268 --> 00:06:43,754
ou pour enrichir bien évitamment
或丰富，当然

115
00:06:43,864 --> 00:06:46,636
avec des commentaires avec des photos d’expo du salon
与展会的展览照片评论

116
00:06:46,762 --> 00:06:51,306
ayant eu lieu pour donner envie de venir au public concerné
为了让有关公众想来

117
00:06:51,533 --> 00:06:57,858
et évidemment au marchand de venir rencontrer l’artiste également
显然取决于商人也来见艺术家

118
00:06:57,883 --> 00:07:01,629
grâce à ce site évidemment ça offre aussi
感谢这个网站，显然它也提供

119
00:07:02,074 --> 00:07:06,182
outre l’information la possibilité de vendre directement
除了信息，直接销售的可能性

120
00:07:06,241 --> 00:07:10,483
et encaisser un montant défini à distance
并收取远程定义的金额

121
00:07:11,037 --> 00:07:14,674
des inconvénients bah ce sont seulement des échanges virtuelles
缺点呸这些只是虚拟交易所

122
00:07:14,741 --> 00:07:17,942
et si vous avez écouté l’interview de ce peintre
如果你听过这位画家的采访

123
00:07:18,454 --> 00:07:21,747
vous vous avez bien vu comme c’est important d’échanger avec l’artiste
你们看到了与艺术家交谈的重要性

124
00:07:22,318 --> 00:07:26,031
C’est vital dirai-je parce que l’inspiration de l’artiste elle-même au départ
我会说这很重要，因为艺术家本人一开始的灵感

125
00:07:26,283 --> 00:07:30,903
et les gens ont besoin de connaître exactement les motivations l’inspiration
人们需要确切地知道灵感的动机

126
00:07:31,138 --> 00:07:33,775
ça enrichit cet achat qu’ils vont faire
它丰富了他们将要进行的购买

127
00:07:34,464 --> 00:07:38,152
c’est pour ça que l’échange virtuel c’est souvent pas suffisant
这就是为什么虚拟交换通常是不够的

128
00:07:39,210 --> 00:07:41,965
il y a aussi un autre inconvénient c’est l’aspect coûteux Internet
还有另一个缺点是昂贵的互联网方面

129
00:07:42,016 --> 00:07:44,326
pourquoi parce que aujourd’hui on sait que pour apparaître
为什么因为今天我们知道会出现

130
00:07:44,468 --> 00:07:46,132
dans un moteur de recherche
在搜索引擎中

131
00:07:46,350 --> 00:07:47,929
il faut évidemment investir
显然有必要投资

132
00:07:48,106 --> 00:07:52,616
il y a des techniques pour apparaître en premier lieu vis-à-vis d’autrui
有一些技巧可以先出现在别人面前

133
00:07:52,675 --> 00:07:55,607
et ça ça représente un coût évidemment
这显然代表了成本

134
00:07:56,018 --> 00:07:59,790
alors le quatrième Max c’est ce que l’on appelle les ventes à thème
所以第四个 Max 就是我们所说的主题销售

135
00:08:00,050 --> 00:08:01,629
alors quant à vente à thème
那么至于主题销售

136
00:08:01,814 --> 00:08:05,426
c’est des événements ont déjà proposé j’en ai un peu parlé tout à l’heure
这些事件已经暗示我早点谈过它

137
00:08:06,106 --> 00:08:10,331
qui sont médiatique et qui regroupe dans un même mieux à la même période
哪些是媒体，哪些在同一时期更好地汇集在一起

138
00:08:10,365 --> 00:08:13,708
une quantité importante d’artistes si possible complémentaire
尽可能多的艺术家互补

139
00:08:14,011 --> 00:08:15,539
ce sont les biennale évidemment
这些显然是双年展

140
00:08:15,573 --> 00:08:19,420
ce sont les expos les salons foires qui maintenant sont légion
这些是现在数量众多的展览会

141
00:08:20,025 --> 00:08:23,351
et aui permet aux artistes sélectionner selon leur styles
和 aui 允许艺术家根据自己的风格进行选择

142
00:08:23,603 --> 00:08:25,527
ce qui leur correspond le mieux
什么最适合他们

143
00:08:26,249 --> 00:08:29,130
après ben les inconvénients de ce genre de vente à thèmes c’est quoi
那么这种主题促销的弊端是什么呢？

144
00:08:29,189 --> 00:08:31,289
c’est l’atrait de la clientèle potentielle
这是潜在客户的吸引力

145
00:08:32,146 --> 00:08:34,145
qui subit une déperdition pourquoi
谁遭受损失为什么

146
00:08:34,170 --> 00:08:37,522
parce que il y a un nombre important d’artistes qui exposent
因为有大量的艺术家在展出

147
00:08:37,749 --> 00:08:40,714
il y a un nombre évidemment d’offre
显然有很多优惠

148
00:08:40,848 --> 00:08:44,065
il y a un nombre de tentation et effectivement
有很多诱惑，而且确实

149
00:08:44,099 --> 00:08:48,668
l’artiste en question est souvent noyé par rapport au nombre d’exposants
所讨论的艺术家经常被参展商的数量淹没

150
00:08:49,349 --> 00:08:54,103
d’autres part il y a souvent pas beaucoup de possibilité de mettre en valeur l’Étoile
另一方面，展示明星的机会往往不多

151
00:08:54,212 --> 00:08:56,867
puisque la décoration est souvent informel
因为装饰通常是非正式的

152
00:08:57,547 --> 00:09:01,310
alors maintenant on va parler de la cinquième possibilité
所以现在我们将讨论第五种可能性

153
00:09:01,377 --> 00:09:03,519
le cinquième axe c’est très important à mon avis
第五轴在我看来非常重要

154
00:09:03,586 --> 00:09:05,224
ce sont les ventes aux enchères
这些是拍卖

155
00:09:05,308 --> 00:09:07,593
alors quand on dit vente aux enchères
所以当我们说拍卖

156
00:09:08,618 --> 00:09:13,087
c’est souvent l’occasion pour un artiste et son œuvre
这通常是艺术家和他的作品的场合

157
00:09:13,112 --> 00:09:15,052
d’être mis en avant parce que
被提出是因为

158
00:09:15,094 --> 00:09:20,277
le commissaire-priseur avec son savoir-faire va pouvoir
拥有专业知识的拍卖师将能够

159
00:09:20,478 --> 00:09:26,526
organiser l’exposition qui souvent précède la vente
组织经常在销售之前的展览

160
00:09:26,911 --> 00:09:31,859
et mettre en place un catalogue qui va mettre en valeur tous les produits
并建立一个目录，将突出显示所有产品

161
00:09:31,969 --> 00:09:33,516
toutes les créations de l’artiste
艺术家的所有创作

162
00:09:33,669 --> 00:09:35,853
qui est souvent largement diffusé
经常被广泛传播

163
00:09:36,719 --> 00:09:40,449
c’est très efficace c’est vrai que c’est un coût important
这是非常有效的，确实这是一个很大的成本

164
00:09:40,713 --> 00:09:45,584
mais ça permet de rassembler en un même moment sur le même lieu
但它允许同时聚集在同一个地方

165
00:09:45,639 --> 00:09:49,094
des acheteurs potentiels qui vont faire monter les enchères
将提高赌注的潜在买家

166
00:09:49,588 --> 00:09:52,177
l’inconvénient de tout ça se sont les frais de vente
所有这些的缺点是销售成本

167
00:09:52,287 --> 00:09:54,734
parce que les acquéreurs vont les payer c’est souvent important
因为买家会付钱给他们，所以这通常很重要

168
00:09:54,920 --> 00:09:58,837
ça s’ajoute au prix de base ça représente environ 20 % du prix tout de même
它被添加到基本价格中 它代表价格的 20% 左右

169
00:09:59,056 --> 00:10:01,206
le prix adjugé par le commissaire-priseur devient
拍卖师给出的价格变成

170
00:10:01,250 --> 00:10:03,159
alors le prix définitif de l’oeuvre
然后是作品的最终价格

171
00:10:03,225 --> 00:10:07,262
alors là l’artiste se doit de contenter ça aussi c’était un autre inconvénient
所以在这里艺术家也必须满足于此，这是另一个缺点

172
00:10:07,690 --> 00:10:11,212
alors maintenant on va parler de la promotion de l’art
所以现在我们要谈论促进艺术

173
00:10:11,387 --> 00:10:14,679
puisque je vous ai dit tout à l’heure la promotion de l’art
因为我之前告诉过你推广艺术

174
00:10:14,920 --> 00:10:18,595
c’est un peu différent de la commercialisation immédiate
这与即时营销有点不同

175
00:10:18,650 --> 00:10:21,415
pourquoi parce que ça se passe en deux temps
为什么 因为它发生在两个阶段

176
00:10:22,216 --> 00:10:24,125
premièrement le sponsoring artistique
第一次艺术赞助

177
00:10:24,234 --> 00:10:27,295
qui est une façon de promouvoir l’art
这是一种促进艺术的方式

178
00:10:27,657 --> 00:10:30,652
qui permet à l’artiste de développer à long terme
这使艺术家能够长期发展

179
00:10:30,927 --> 00:10:34,361
sa notoriété en s’appuyant sur des moyens financiers d’une entreprise
靠公司的财力声名狼藉

180
00:10:34,415 --> 00:10:37,070
avec qui il comprit un partenariat
他理解的伙伴关系

181
00:10:37,345 --> 00:10:42,282
alors bien souvent dans cette relation entre l’entreprise et l’artiste
经常在公司和艺术家之间的这种关系中

182
00:10:42,534 --> 00:10:44,860
chacun doit tirer un avantage
每个人都必须受益

183
00:10:44,926 --> 00:10:48,952
l’entreprise tire avantages de la notoriété de l’artiste bien évidemment
公司当然受益于艺术家的恶名

184
00:10:49,478 --> 00:10:52,583
qu’elle accepte de promouvoir en finançant par exemple
例如，她同意通过资助进行推广

185
00:10:52,616 --> 00:10:55,282
sa expo ses communications
他的展览 他的通讯

186
00:10:55,392 --> 00:10:58,277
et tout événement permettant d’associer l’artiste
以及任何允许艺术家关联的事件

187
00:10:58,376 --> 00:11:00,548
et les produits de cette entreprise et de la marque
以及这家公司的产品和品牌

188
00:11:01,514 --> 00:11:03,719
fiscalement parlant c’est très intéressant pour l’entreprise
从财务上来说，这对公司来说非常有趣

189
00:11:03,752 --> 00:11:07,372
elle peut déduire de ses résultats fiscaux évidemment
它显然可以从它的税收结果中推导出来

190
00:11:07,581 --> 00:11:09,358
les frais elle peut déduire parfois
她有时可以扣除的费用

191
00:11:09,402 --> 00:11:12,188
elle peut récupérer plutôt parfois la TVA
她有时可以收回增值税

192
00:11:12,452 --> 00:11:14,734
alors la difficulté de ce genre d’opération
那么这种操作的难度

193
00:11:14,788 --> 00:11:20,559
ça résigne dans l’harmonie entre la production artistique réaliser le type d’activité
它存在于执行活动类型的艺术生产之间的和谐

194
00:11:21,250 --> 00:11:23,170
faut que ce soit complémentaire
它必须是互补的

195
00:11:23,214 --> 00:11:24,969
faut pas que ce soit aux antipodes
它不应该相距甚远

196
00:11:25,200 --> 00:11:26,834
sinon ça ne fonctionnera pas
否则它不会工作

197
00:11:27,076 --> 00:11:30,861
les produits et les marques oserait dire doivent être compatible
产品和品牌敢说必须兼容

198
00:11:31,497 --> 00:11:34,481
exemple on peut citer la société Colin qui construit
例如，我们可以引用建立的 Colin 公司

199
00:11:34,547 --> 00:11:36,895
beaucoup d’ouvrage urbain et routier
许多城市和道路工程

200
00:11:37,016 --> 00:11:40,043
qui favorise l’expression artistique et qui sponsorise de nombreux artisans
促进艺术表达并赞助许多工匠

201
00:11:40,065 --> 00:11:42,347
dans le domaine de la sculpture
在雕塑领域

202
00:11:42,523 --> 00:11:44,388
mettrons en commun dans ce cas là et ben
将在这种情况下池并且很好

203
00:11:44,553 --> 00:11:47,295
c’est ce que j’appelerai la pierre entre guillemets
这就是我在引号中所说的石头

204
00:11:47,701 --> 00:11:50,148
ce sera TJ dois envisager donc sur le long terme
这将是 TJ 因此必须从长远考虑

205
00:11:50,225 --> 00:11:55,600
et les difficultés c’est just obtenir un juste équilibre entre les participants au contractant
困难在于在参与者和承包商之间取得适当的平衡

206
00:11:57,279 --> 00:12:01,722
alos maintenant parlons de mécéna artistique et peut-être un peu plus connu
现在让我们谈谈艺术赞助，也许更出名

207
00:12:01,865 --> 00:12:07,932
le mécénat artistique c’est un type d’action qui consiste pour l’artiste
艺术赞助是一种针对艺术家的行动

208
00:12:08,008 --> 00:12:14,854
Associer son image sa créativité ses réalisations à une thématique particulière
将他的形象、他的创造力、他的成就与特定主题联系起来

209
00:12:14,953 --> 00:12:18,420
en accord avec une image que celui-ci souhaite acquérir
根据他希望获得的图像

210
00:12:18,540 --> 00:12:21,184
auprès des clients de l’entreprise et de son public
与公司的客户及其公众

211
00:12:21,722 --> 00:12:28,963
entreprise s’engageant dans un tel contrat va chercher d’abord
签订此类合同的公司将首先寻求

212
00:12:29,105 --> 00:12:30,894
essayer on va dire la moindre des choses
尽量我们会说最少的事情

213
00:12:30,927 --> 00:12:32,934
vu les investissements que ça représente
鉴于它所代表的投资

214
00:12:33,307 --> 00:12:37,213
une image finale qui va être dispensé auprès de
将从中分配的最终图像

215
00:12:37,246 --> 00:12:42,084
son public habituelle de ses clients généralement voir même ses employés
他通常的客户通常甚至会看到他的员工

216
00:12:42,545 --> 00:12:45,244
elle communique sur ce thème artistique
她就这个艺术主题进行交流

217
00:12:45,474 --> 00:12:50,016
parce que ça permet de donner une dimension différente
因为它允许给出不同的维度

218
00:12:50,214 --> 00:12:52,572
aux produits et à son action habituelle
到产品及其通常的动作

219
00:12:52,956 --> 00:12:57,696
pour l’artiste ça permet évidemment en association avec cette entreprise
对于艺术家来说，这显然有助于与这家公司合作

220
00:12:57,773 --> 00:13:00,142
de bénéficier de son concours financier
受益于其财政支持

221
00:13:00,493 --> 00:13:03,488
mais l’entreprise dans ce cas ne souhaite pas
但在这种情况下，公司不希望

222
00:13:03,521 --> 00:13:07,251
un retour sur investissement immédiat en terme de vente de produits
在产品销售方面立即获得投资回报

223
00:13:07,405 --> 00:13:10,982
mais simplement en terme d’image et de notoriété
但仅就形象和知名度而言

224
00:13:11,058 --> 00:13:14,382
c’est ce qui la différencie de stratégie de sponsore
这就是它与赞助策略不同的地方

225
00:13:14,690 --> 00:13:17,312
alors on peut dire résumé de ces deux stratégies marketing
所以我们可以说这两种营销策略的总结

226
00:13:17,389 --> 00:13:21,119
selon les pays et la culture permet à beaucoup de créateurs
取决于国家和文化，允许许多创作者

227
00:13:21,195 --> 00:13:23,774
et d’artistes un annoncement sur le marché
和艺术家在市场上的公告

228
00:13:23,817 --> 00:13:25,858
une pérennité sécurisant
确保可持续性

229
00:13:26,176 --> 00:13:29,764
difficulté réside souvent dans le choix dans l’association
难点往往在于协会的选择

230
00:13:29,786 --> 00:13:32,364
entre l’artiste évidemment
艺术家之间显然

231
00:13:32,726 --> 00:13:36,401
pour finir sachez que la fiscalité très important dans le domaine de l’art
终于知道艺术领域很重要的税收

232
00:13:36,522 --> 00:13:39,725
et dans pleine révolution car depuis des décenies
并且在全面革命中因为几十年来

233
00:13:39,780 --> 00:13:41,931
l’offre des possibilités de placement
提供投资机会

234
00:13:42,172 --> 00:13:43,807
l’art est devenu un placement sur
艺术已成为一种投资

235
00:13:43,971 --> 00:13:46,396
de nombreux changements doivent être t’ont pris en compte
必须考虑到许多变化

236
00:13:46,615 --> 00:13:49,621
pour conserver une rentabilité à terre
保持土地的盈利能力

237
00:13:50,499 --> 00:13:53,395
voilà la présentation de ce module est terminé
这里是这个模块的介绍完成了

238
00:13:53,560 --> 00:13:59,484
je vous souhaite de bien réfléchir à tout ce que je viens de vous expliquer
我希望你仔细考虑我刚刚向你解释的一切

239
00:13:59,539 --> 00:14:06,703
car commercialiserlà c’est aussi un métier c’est aussi une spécialité
因为营销也是一种职业，也是一种特长

240
00:14:06,867 --> 00:14:10,345
et je vous invite à consulter de nombreux ouvrages sur ce thème
我邀请你参考很多关于这个主题的书

241
00:14:10,455 --> 00:14:14,909
et je vous remercie en tout cas de votre attention à très bientôt au revoir
无论如何，我感谢您的关注，再见
