1
00:00:00,774 --> 00:00:02,693
Bonjour nous sommes aujourd’hui
你好我们今天

2
00:00:02,774 --> 00:00:07,884
en présence d’un artiste peintre internationalement connu CANG Yuan
在国际知名画家仓原的见证下

3
00:00:07,965 --> 00:00:13,017
qui va nous expliquer dans le cadre de sa profession d’artiste peintre
谁将在他作为画家的职业背景下向我们解释

4
00:00:13,526 --> 00:00:15,757
quelles sont les opportunités qu’il rencontre
他遇到的机会是什么

5
00:00:15,815 --> 00:00:19,595
quelles sont les techniques qu’il met en avant pour
他提出的技术是什么

6
00:00:20,150 --> 00:00:23,595
mettre son art en valeur
展示你的艺术

7
00:00:23,768 --> 00:00:27,549
afin que le public puisse acquérir évidemment ses toiles
使公众显然可以得到他的画

8
00:00:27,699 --> 00:00:29,745
alors j’ai une première question
所以我有第一个问题

9
00:00:29,768 --> 00:00:30,208
bonjour
你好

10
00:00:30,250 --> 00:00:31,849
bonjour Laroche bonjour
你好拉罗什你好

11
00:00:32,277 --> 00:00:33,167
content de vous recevoir
很高兴收到你

12
00:00:34,497 --> 00:00:37,329
vous êtes peinture originaire de Chine
你是从中国画的

13
00:00:37,653 --> 00:00:39,433
oui et vous avez choisi la France
是的，你选择了法国

14
00:00:39,445 --> 00:00:41,988
est-ce que vous pouvez nous expliquer pourquoi
你能告诉我们为什么吗

15
00:00:42,312 --> 00:00:51,595
ok merci Laroche je réponds à cette question beaucoup de fois
好的，谢谢Laroche 我回答这个问题很多次了

16
00:00:51,699 --> 00:00:54,520
parce que à ce moment-là venir en France
因为那个时候来法国

17
00:00:54,763 --> 00:00:56,589
il faut demande le visa
你必须申请签证

18
00:00:56,647 --> 00:01:00,046
les ambassadeurs il demande en ce moment-là pleusieurs foi
他当时询问的大使有几种信仰

19
00:01:00,138 --> 00:01:00,867
bien sur (Laroche)
当然（拉罗什）

20
00:01:01,526 --> 00:01:06,520
à ce moment là, 2003
当时，2003

21
00:01:06,543 --> 00:01:12,138
je termine les études de lience à l’école de Beaux-Arts de Xi’an
我正在完成西安美术学院观众的学习

22
00:01:13,630 --> 00:01:17,907
je choisis si on continue à travailler en Chine
我选择我们是否继续在中国工作

23
00:01:18,023 --> 00:01:23,433
ou je vais sortir la Chine pour faire mes études
或者我要去中国读书

24
00:01:23,768 --> 00:01:27,502
Mon professeur il a déjà demandé avis de tout le monde
我的老师已经征求了大家的意见

25
00:01:27,572 --> 00:01:29,930
il a visité beaucoup de pays
他访问了许多国家

26
00:01:30,427 --> 00:01:33,190
il me présente la France
他向我介绍了法国

27
00:01:33,352 --> 00:01:37,306
il a dit que la France c’est un pays particulier
他说法国是一个特殊的国家

28
00:01:37,398 --> 00:01:40,462
parce que ils ont beaucoup de musées
因为他们有很多博物馆

29
00:01:40,716 --> 00:01:44,774
il y a plusieurs artistes très connus
有几位非常有名的艺术家

30
00:01:44,832 --> 00:01:46,543
leur créature est très bien ils ont beaucoup d’oeuvres
他们的生物非常好 他们有很多作品

31
00:01:46,612 --> 00:01:49,225
très connu à Paris donc je suis venu
在巴黎很有名所以我来了

32
00:01:50,346 --> 00:01:56,763
j’ai fait une année d’études pour apprendre le français
我做了一年的学习来学习法语

33
00:01:57,236 --> 00:02:00,878
après je suis entré à l’école Beaus-Arts de Paris
后来我进入了巴黎​​的美术学院

34
00:02:01,549 --> 00:02:03,225
Université Paris 8
巴黎第八大学

35
00:02:04,208 --> 00:02:05,213
c’est comme cela
就像那样

36
00:02:05,421 --> 00:02:12,658
après je fais ESLAP voilà
然后我在这里做 ESLAP

37
00:02:12,728 --> 00:02:15,341
maintenant je travail à l’ESLAP
现在我在 ESLAP 工作

38
00:02:15,549 --> 00:02:16,786
c’est comme cele
就像那样

39
00:02:16,855 --> 00:02:18,046
d’accord d’accord
好吧好吧

40
00:02:18,601 --> 00:02:20,393
j’ai une question
我有个问题

41
00:02:21,167 --> 00:02:23,988
vos clients qui achètent vos toiles
购买您面料的客户

42
00:02:25,526 --> 00:02:28,774
ils essaient évitamment de savoir comment vous faites
他们避免试图找出你是怎么做的

43
00:02:28,994 --> 00:02:35,098
pour réaliser cela et quelles sont les principales questions qu’ils vous posent
为了实现这一目标，他们问你的主要问题是什么

44
00:02:35,537 --> 00:02:37,017
sur vos oeuvres
在你的作品上

45
00:02:37,237 --> 00:02:40,335
d’accord est-ce que je peux parler chonois
好的，我能说 chonois 吗

46
00:02:40,404 --> 00:02:42,254
bien sûr bien sûr
当然 当然

47
00:02:44,589 --> 00:02:47,549
s’il vous plaît tu peux répéter la question
请重复这个问题

48
00:02:48,069 --> 00:02:51,063
oui, ma question c’est les gens qui sont vos clients
是的，我的问题是你的客户是谁

49
00:02:51,942 --> 00:02:55,884
qui viennent dans les salons les expositions dans une galerie
谁来沙龙 画廊里的展览

50
00:02:55,942 --> 00:02:58,647
ils voient ils voient vos peuvres
他们看到他们看到你的人

51
00:02:59,109 --> 00:03:01,710
oui si vous êtes là à côté
是的，如果你下次在那里

52
00:03:01,826 --> 00:03:03,745
est-ce qu’ils vous posent des questions
他们会问你问题吗

53
00:03:03,780 --> 00:03:05,606
qu’est-ce qu’ils veulent savoir
他们想知道什么

54
00:03:07,052 --> 00:03:09,179
surtout dans les expositions
尤其是在展览中

55
00:03:09,225 --> 00:03:10,554
il y plusieurs clients
有几个客户

56
00:03:10,612 --> 00:03:11,988
ils ont visité toutes les oeuvres après
之后他们参观了所有的作品

57
00:03:12,046 --> 00:03:14,578
ils veulent connaitre la création
他们想知道创作

58
00:03:14,994 --> 00:03:18,601
ils veulent dicuter avec le peintre etc
他们想和画家等谈谈。

59
00:03:18,774 --> 00:03:21,017
ça c’est normal tout le mond efait ça
这是正常的每个人都这样做

60
00:03:21,606 --> 00:03:26,797
mais souvent les questions qu’ils posent c’est
但他们问的问题往往是

61
00:03:28,312 --> 00:03:31,514
par example, pourquoi ce tableau ? Pourquoi tu choisis cette couleur ?
例如，为什么是这张桌子？你为什么选择这个颜色？

62
00:03:31,572 --> 00:03:34,427
pourquoi tu choisis ce format ?
你为什么选择这种格式？

63
00:03:34,647 --> 00:03:41,421
je crois que comment dire c’est un peu fragile
我觉得怎么说有点脆弱

64
00:03:41,560 --> 00:03:42,913
oui oui
是的是的

65
00:03:42,971 --> 00:03:46,635
ici c’est mignon etc.
这里很可爱等等。

66
00:03:48,450 --> 00:03:53,745
pour nous, on va expliquer
对于我们，我们将解释

67
00:03:53,872 --> 00:03:55,976
les spécialités de l’art
艺术专业

68
00:03:56,173 --> 00:03:58,994
si tu explique très simple
如果你解释得很简单

69
00:03:59,109 --> 00:04:06,739
les gens vont trouver qu’il n’y a pas de profondeur c’est ça
人们会发现没有深度就是这样

70
00:04:06,936 --> 00:04:10,138
donc pour les artistes
所以对于艺术家

71
00:04:10,184 --> 00:04:13,965
expliquer les oeuvres c’est très très important
解释作品非常非常重要

72
00:04:14,335 --> 00:04:16,138
on ne peut pas expliquer avec beaucoup de profondeur
我们无法深入解释

73
00:04:16,219 --> 00:04:21,190
parce que souvent les clients ne comprend pas trop l’histoire de l’art
因为客户往往并不真正了解艺术史

74
00:04:21,341 --> 00:04:24,705
je ne peux pas parler trop les philosophies l’esthétique
我不能过多谈论美学哲学

75
00:04:24,797 --> 00:04:28,497
plusieurs de choses dans l’exposition
展览中的很多东西

76
00:04:28,554 --> 00:04:35,294
raconter trop mais ilfaut dire quelque chose
说得太多，但你必须说点什么

77
00:04:35,329 --> 00:04:38,994
ils ne comprennent pas mais ils d’intéressent
他们不明白，但他们很感兴趣

78
00:04:39,237 --> 00:04:44,277
ça c’es plus important par exemple
这更重要，例如

79
00:04:44,462 --> 00:04:47,144
il y a un tableau abstrait
有一幅抽象画

80
00:04:47,225 --> 00:04:50,011
abstrait ça veut dire ça
抽象的意思是

81
00:04:50,034 --> 00:04:55,063
tu vois cette oeuvre ce tableau
你看这幅画

82
00:04:55,144 --> 00:05:00,057
mais tu explique jusque c’est un petit peu
但你解释直到它有点

83
00:05:00,080 --> 00:05:05,526
comment dire un petit peu de choses que vous connaissez
如何说一些你知道的事情

84
00:05:05,664 --> 00:05:06,312
d’accord
好的

85
00:05:06,404 --> 00:05:08,416
les clients connaissent aussi
客户也知道

86
00:05:08,462 --> 00:05:13,121
par exemple ici cette couleur un peu blanc et comment
例如这里这个颜色有点白，如何

87
00:05:13,132 --> 00:05:16,786
il fonde dans la merche de vert
它融化在绿色的海洋中

88
00:05:16,901 --> 00:05:18,924
passer de vert etc.
变绿等

89
00:05:19,109 --> 00:05:25,271
mais ce n’est pas vrai c’est juste dans la tête dans les pensées
但这不是真的，它只是在头脑中的想法

90
00:05:25,317 --> 00:05:28,427
voilà l’idée etc.
这是想法等。

91
00:05:30,589 --> 00:05:32,184
est-ce que vous expliquez
你解释一下

92
00:05:32,323 --> 00:05:34,855
pourquoi vous faites j’ai remarqué des grands tableaux
你为什么这样做 我注意到大画

93
00:05:35,017 --> 00:05:37,190
souvent vos tableaux vos oeuvres
通常你的画你的作品

94
00:05:37,271 --> 00:05:39,144
ce sont des grands grands formats
这些是大格式

95
00:05:39,237 --> 00:05:41,052
pour quoi de grand format comme ça
对于什么大格式

96
00:05:41,144 --> 00:05:44,647
ah oui ça c’est mon expérience de création
哦，是的，这就是我的创作经历

97
00:05:45,132 --> 00:05:53,398
si tu creuve entre dans la création tous les jours
如果你相信每天进入创造

98
00:05:53,514 --> 00:05:56,716
pour moi par exemple toutes les semaines
对我来说，例如每周

99
00:05:57,445 --> 00:06:00,092
pendant les vacances je travaille tous les jours
在假期我每天工作

100
00:06:00,289 --> 00:06:05,283
je ne peux pas sortir de mon idée de création
我无法摆脱我的创意

101
00:06:05,364 --> 00:06:07,179
ça c’est difficile
这很难

102
00:06:07,329 --> 00:06:13,791
si je sors c’est une grande douleur
如果我出去会很痛苦

103
00:06:13,907 --> 00:06:20,728
parce que il faut tout le temps
因为它需要所有的时间

104
00:06:20,959 --> 00:06:23,953
tu entre profond dans ta création
你深入你的创作

105
00:06:24,358 --> 00:06:29,502
après je sens les couleurs comment utiliser les formats
然后我觉得颜色如何使用格式

106
00:06:29,549 --> 00:06:31,803
comment faire
怎么做

107
00:06:32,115 --> 00:06:36,878
si tu sors il faut beaucoup de temps pour replonger
如果你出去，潜水回来需要很长时间

108
00:06:36,959 --> 00:06:38,138
ça c’est difficile
这很难

109
00:06:38,289 --> 00:06:39,711
ah je comprends pour reprendre
啊我明白了恢复

110
00:06:39,768 --> 00:06:42,705
mais je répond votre question
但我回答你的问题

111
00:06:42,797 --> 00:06:47,260
si tu entre dans vos idées profondes tu restes là bas
如果你进入你的深刻想法，你就会留在那里

112
00:06:47,734 --> 00:06:50,705
continue à chercher et regarder ici et toucher là bas
继续看这里看，摸那里

113
00:06:50,982 --> 00:06:53,433
plus beuacoup d’idées sur ta tête
你脑子里有更多的想法

114
00:06:53,479 --> 00:06:57,641
après ajouter beuacoup beaucoup d’éléments
添加了很多元素后

115
00:06:57,988 --> 00:07:01,895
si tu as un petit tableau tu ne peux pas mettre trop
如果你有一张小桌子，你不能放太多

116
00:07:01,988 --> 00:07:03,502
et oui il faut choisir
是的，你必须选择

117
00:07:03,803 --> 00:07:06,427
oui je disais quelque chose
是的，我在说些什么

118
00:07:07,387 --> 00:07:09,098
il y a autre choses c’est quoi
还有其他事情是什么

119
00:07:09,341 --> 00:07:13,017
maintenant on connais ordinateur portable
现在我们知道笔记本电脑

120
00:07:13,121 --> 00:07:17,953
il y a plusieurs couleurs c’est plus fort sur l’écran
有几种颜色在屏幕上更强烈

121
00:07:18,474 --> 00:07:22,485
les gens ils regardent beaucoup de couleurs dans la rue
人们在街上看到很多颜色

122
00:07:22,658 --> 00:07:25,005
dans la vie ils regardent le portable
在生活中他们看手机

123
00:07:25,132 --> 00:07:29,768
avant il n’y avait pas cette expérience de yeux
在没有眼部体验之前

124
00:07:29,988 --> 00:07:35,953
voilà maintnant si on crée un petit tableau
现在如果我们创建一个小表

125
00:07:36,843 --> 00:07:43,514
on imagine les gens ils regardent souvent sur leur portable ordinateur
我们想象他们经常在笔记本电脑上观看的人

126
00:07:43,560 --> 00:07:46,023
écran de télé etc.
电视屏幕等。

127
00:07:46,115 --> 00:07:50,809
mais ils regardent leur petit tableau
但他们看着他们的小画

128
00:07:51,017 --> 00:07:52,936
c’est quoi ? ils sentent rien
这是什么 ？他们没什么感觉

129
00:07:53,179 --> 00:07:54,971
d’accord il n’y a pas de ressenti
好吧 没有感觉

130
00:07:55,028 --> 00:07:59,953
pas ressenti mais pas fort au niveau de yeux c’est pas fort
感觉不到但在视线水平上不强 它不强

131
00:08:00,057 --> 00:08:04,658
mais ils sortent salle d’exposition
但他们出来陈列室

132
00:08:04,751 --> 00:08:07,421
ils oublient tes oeuvres c’est terminé
他们忘记了你的作品，一切都结束了

133
00:08:07,930 --> 00:08:11,387
au contraire si tu crée un grand tableau
相反，如果你创作一幅大画

134
00:08:12,046 --> 00:08:18,890
voilà ils n’ont pas cette expéerience visuelle
在这里他们没有这种视觉体验

135
00:08:18,982 --> 00:08:21,479
ils n’ont pas ça
他们没有那个

136
00:08:23,410 --> 00:08:26,034
ils regardent de grands formats : oh là là
他们看大格式：oh là là

137
00:08:26,115 --> 00:08:28,647
oui, le mémoire joue beuacoup on se rappelle
是的，记忆扮演了很多我们记得的角色

138
00:08:28,751 --> 00:08:35,179
voilà après les gens ils entrent dans les oeuvres
在他们进入作品的人之后

139
00:08:35,630 --> 00:08:42,196
d’accord tu imagines c’est un très grand tableau un mur
好吧，你可以想象这是一张非常大的照片墙

140
00:08:42,323 --> 00:08:46,936
tu entre voilà peut-être tu entre dans les oeuvres
你进入这里也许你进入了作品

141
00:08:47,005 --> 00:08:52,254
oui c’est comme ça c’est sentiment différent
是的，这就是感觉的不同

142
00:08:52,323 --> 00:08:57,676
voilà d’accord ça ils aiment bien ça chez vous
在这里，他们喜欢和你在一起

143
00:08:57,757 --> 00:09:02,323
voilà si par exemple il y a beaucoup de clients
这是如果例如有很多客户

144
00:09:02,369 --> 00:09:03,572
il y a beaucoup d’amis
有很多朋友

145
00:09:03,641 --> 00:09:07,433
ils vont entrer dans l’atelier de l’artiste
他们将进入艺术家的工作室

146
00:09:07,502 --> 00:09:11,664
pourquoi parce qu’ils rencontrent beaucoup d’oeuvres
为什么因为他们遇到了很多作品

147
00:09:11,791 --> 00:09:14,358
ils disent que ah tu as de grands tableaux c’est mieux
他们说啊你有大画，那更好

148
00:09:14,612 --> 00:09:16,104
bien sur je comprends mais ça
我当然明白，但那

149
00:09:16,127 --> 00:09:18,150
c’est une de vos particularités
这是你的特点之一

150
00:09:18,219 --> 00:09:20,601
alors j’ai une autre question
所以我还有一个问题

151
00:09:21,606 --> 00:09:25,375
comment vous faites pour faire venir sur vos expositions
你怎么来参加你的展览

152
00:09:25,595 --> 00:09:27,422
vos clients ou les gens
您的客户或人员

153
00:09:27,479 --> 00:09:29,526
qu’est-ce que vous faites pour les attirer
你在做什么来吸引他们

154
00:09:30,809 --> 00:09:33,456
ça c’est très très compliqué
这非常非常复杂

155
00:09:34,485 --> 00:09:40,728
très très compliqué et très particulier
非常非常复杂非常特别

156
00:09:41,757 --> 00:09:45,965
je te dira si tu veux
如果你愿意，我会告诉你

157
00:09:47,260 --> 00:09:55,988
maintenant on utilise toujours le site Internet pour diffuser à tout le monde
现在我们仍然使用网站向大家广播

158
00:09:56,011 --> 00:09:59,872
qui connaissent vos oeuvres
谁知道你的作品

159
00:10:00,300 --> 00:10:04,751
mais  il contacter les attaché de presse
但他联系了新闻官

160
00:10:06,739 --> 00:10:09,953
ce n’est pas l’artiste qui fait cela
做这件事的不是艺术家

161
00:10:10,624 --> 00:10:13,734
mais le conservateur faire cela
但策展人这样做

162
00:10:13,872 --> 00:10:17,283
conversatoire va faire des expositions
对话会做展览

163
00:10:17,422 --> 00:10:21,976
il invite plusieurs personnes  créateurs
他邀请了几个有创意的人

164
00:10:23,757 --> 00:10:27,144
il y a d’autres, comment dire les critique artistique
还有其他的，艺术评论家怎么说

165
00:10:27,757 --> 00:10:29,791
ils écrivent le texte pour vous
他们为你写文本

166
00:10:32,901 --> 00:10:35,190
ils cris des invitations aussi voilà voilà
他们也在这里大喊邀请

167
00:10:35,237 --> 00:10:38,578
ils sont dans la cérémonie
他们在仪式上

168
00:10:38,705 --> 00:10:44,739
ils invite beaucoup de personnes des réseaux aussi
他们也从网络中邀请了很多人

169
00:10:44,843 --> 00:10:52,369
oui il y surtout il faut connaitre votre client c’est qui
是的，最重要的是，您必须了解您的客户

170
00:10:52,508 --> 00:10:56,786
ce n’est pas tout le monde s’intéresse aux oeuvres d’art
不是每个人都对艺术作品感兴趣

171
00:10:56,936 --> 00:11:02,797
ce n’est pas tout le monde a des moyen pour acheter
不是每个人都有办法购买

172
00:11:02,843 --> 00:11:04,890
voilà c’est ça
你有它

173
00:11:04,959 --> 00:11:06,728
ça c’est important
这很重要

174
00:11:06,832 --> 00:11:12,277
si tu invite des pesonnes il y pas d’achat
如果您邀请人们，则不会购买

175
00:11:12,404 --> 00:11:16,312
en fin de cause ça chez beaucoup de personne
最后，在很多人中

176
00:11:16,728 --> 00:11:19,109
c’est du marketing que vous faites oui c’est bien
你在做的是营销是的，这很好

177
00:11:19,317 --> 00:11:23,156
ça veut dire que d’un côté vous êtes artiste et vous créez vos oeuvres
这意味着一方面你是艺术家，你创造自己的作品

178
00:11:23,341 --> 00:11:26,543
de l’autre côté vous savez qui sont vos clients
另一方面，您知道您的客户是谁

179
00:11:26,601 --> 00:11:30,265
oui vous connaissez bien le type de clients pour après
是的，您知道之后的客户类型

180
00:11:30,381 --> 00:11:34,381
l’inviter et voire plusieurs chances de vente
邀请他甚至几次销售机会

181
00:11:34,520 --> 00:11:40,693
si c’est pour l’artiste peut-être c’est tu connais c’est mieux
如果是为了艺术家，也许是你知道这更好

182
00:11:40,797 --> 00:11:42,543
tu connais pas ce n’est pas grave
你不知道没关系

183
00:11:42,612 --> 00:11:48,959
parce que  il y le conservatoir il fait ce travail
因为有温室它做这项工作

184
00:11:49,017 --> 00:11:50,543
mais souvent vous êtes plusieurs artistes
但通常你是几个艺术家

185
00:11:50,578 --> 00:11:54,624
quant l’organisateur conservateur il fait ça
当保守的组织者这样做时

186
00:11:54,693 --> 00:11:56,658
il fait pour tous les artistes
它适用于所有艺术家

187
00:11:56,820 --> 00:11:58,566
oui c’est ça c’est un peu pareil pour tout le monde
是的，就是这样，每个人都有点相同

188
00:11:58,612 --> 00:12:00,196
oui oui mais vous c’est différent
是的 是的 但你不一样

189
00:12:00,393 --> 00:12:04,393
si tu veux il faut maintenant un peu changer
如果你现在想要，你必须改变一点

190
00:12:04,427 --> 00:12:06,774
ce n’est pas comme avant avant par exemple
例如，它不像以前那样

191
00:12:06,878 --> 00:12:09,329
avant il y a 30 ans, 5 ans
30 年前，5 年前

192
00:12:09,364 --> 00:12:15,491
il y a pas Internet tu fais des choses c’est très traditionnel
没有互联网你做的事情很传统

193
00:12:15,583 --> 00:12:18,011
tu fais journal magazine etc.
你做杂志报纸等。

194
00:12:18,080 --> 00:12:21,433
maintenant on change voilà
现在我们正在改变

195
00:12:21,526 --> 00:12:23,317
c’est la première chose
这是第一件事

196
00:12:23,375 --> 00:12:24,890
les artistes changent aussi
艺术家也在改变

197
00:12:24,982 --> 00:12:29,965
avant les artistes restent dans leur atelier pour créer c’est tout
在艺术家们留在他们的工作室创作之前

198
00:12:30,034 --> 00:12:34,173
c’est ça oui ils sont just responsables de leurs oeuvres
就是这样，他们只对自己的作品负责

199
00:12:34,219 --> 00:12:37,965
d’accord et l’autre choses il est aussi le marchand
好吧，其他的东西他也是商人

200
00:12:38,011 --> 00:12:44,531
l’agent l’attaché de presse etc.
代理人 新闻官等

201
00:12:44,601 --> 00:12:48,069
avant il a besoin de faire cela mais maintenant
在他需要这样做之前，但现在

202
00:12:50,185 --> 00:12:55,271
la première chose comment les artistes choisissent les galeries voilà
艺术家在这里选择画廊的第一件事是

203
00:12:55,422 --> 00:13:00,728
parce qu’il faut connaitre cette galerie quelque style par exemple
因为你必须了解这个画廊，例如一些风格

204
00:13:00,797 --> 00:13:02,948
mes oeuvres sont abstraites
我的作品很抽象

205
00:13:03,132 --> 00:13:07,942
je cherche des galeries qui vont bien mes oeuvres
我正在寻找与我的作品相配的画廊

206
00:13:08,000 --> 00:13:11,618
même style galerie par exemple
例如，相同的画廊风格

207
00:13:11,676 --> 00:13:14,520
il faut les galeries ils font des oeuvres contemporaines
你需要他们做当代作品的画廊

208
00:13:14,554 --> 00:13:16,670
mais je ne fais pas contemporain
但我不是当代人

209
00:13:17,664 --> 00:13:19,526
je fais un petit peu
我做一点

210
00:13:21,156 --> 00:13:24,647
il fait fait beaucoup d’installation beaucoup de vidéos
他做了很多安装很多视频

211
00:13:24,682 --> 00:13:28,924
il fait des installation mais on ne connais
他安装，但我们不知道

212
00:13:29,109 --> 00:13:32,208
c’est les photos etc. c’est récent
这是照片等。这是最近的

213
00:13:32,242 --> 00:13:36,508
cela va pas avec mes oeuvres c’est différente chose
它不适合我的作品，它是不同的

214
00:13:37,063 --> 00:13:39,722
il faut choisir une galerie
你必须选择一个画廊

215
00:13:39,815 --> 00:13:42,936
ça c’est très important c’est important de choisir votre galerie voilà
这很重要在这里选择你的画廊很重要

216
00:13:42,994 --> 00:13:50,277
deuxième chose  il faut connaitre dans cette galerie ou musée etc.
在这个画廊或博物馆等中要知道的第二件事

217
00:13:50,601 --> 00:13:56,185
Il faut connaitre le conservatoire ça c’est très important
你必须了解温室，这很重要

218
00:13:56,289 --> 00:13:59,583
conversatoire il connais plusieurs musées
他知道几个博物馆

219
00:13:59,687 --> 00:14:07,352
les personnes intéressée par les arts voilà
对这里的艺术感兴趣的人

220
00:14:07,514 --> 00:14:10,161
il sait aussi l’organisateur pour l’exposition
他还认识展览的组织者

221
00:14:10,219 --> 00:14:12,589
lui aussi il doit savoir qui est invité
他也必须知道谁被邀请了

222
00:14:12,948 --> 00:14:14,728
celui qui est ami de l’expo
展览之友

223
00:14:15,410 --> 00:14:19,942
et il faut le conversatoire connais très claire
这需要对话者非常清楚地知道

224
00:14:23,306 --> 00:14:24,682
ils connait tes oeuvres
他们知道你的作品

225
00:14:26,716 --> 00:14:29,190
par exemple faire une expo de vous
例如做一个你的展览

226
00:14:29,341 --> 00:14:33,502
le conservatoire recrée une oeuvre
音乐学院重新创作了一件作品

227
00:14:34,705 --> 00:14:40,323
c’est votre oeuvre tu donne oeuvre à conversatoire
这是你的工作，你把工作交给谈话

228
00:14:40,543 --> 00:14:45,572
comment utiliser ces oeuvres pour créer une exposition
如何利用这些作品创作展览

229
00:14:45,711 --> 00:14:48,069
ça c’est le recréation des oeuvres
这是作品的再创造

230
00:14:48,832 --> 00:14:51,514
mettre en valeur voilà les oeuvres de l’artiste
展示艺术家的作品

231
00:14:51,572 --> 00:14:52,867
oui oui c’est ça
是的 是的 就是这样

232
00:14:52,994 --> 00:14:54,150
c’est un savoir-faire aussi
这也是诀窍

233
00:14:54,254 --> 00:15:00,462
il faut connaitre le conservatoire il faut connaitre l’artiste
你必须了解音乐学院 你必须了解艺术家

234
00:15:02,254 --> 00:15:03,491
voilà la relation entre les deux
这是两人的关系

235
00:15:03,595 --> 00:15:09,618
connaitre la média tu as besoin de connaitre la média
了解媒体 你需要了解媒体

236
00:15:09,676 --> 00:15:13,676
le conservatoire a besoin de connaitre la média
音乐学院需要了解媒体

237
00:15:13,768 --> 00:15:19,306
avec vous c’est les mêmes choses voilà
你也一样

238
00:15:19,549 --> 00:15:23,225
par exemple magazine ‘Beaux Arts’ il est très traditionnel
例如“Beaux Arts”杂志，这是非常传统的

239
00:15:23,283 --> 00:15:30,289
ils sont souvent faire les titres texte
他们经常做文字标题

240
00:15:30,369 --> 00:15:34,635
par exemple Musée de Louvre, Musée de Marseille
例如卢浮宫博物馆、马赛博物馆

241
00:15:34,705 --> 00:15:40,173
il présente Van Gogh, Monet etc.
它展示了梵高、莫奈等。

242
00:15:40,832 --> 00:15:43,491
C’est une magazine traditionnelle
这是一本传统杂志

243
00:15:44,000 --> 00:15:48,832
si tu choisis ton style sur ce magazine c’est pas bon
如果你在这本杂志上选择你的风格，那就不好了

244
00:15:50,173 --> 00:15:53,514
il faut choisir cela ça c’est le conservatoire qui travaille
你必须选择那个，这是在运作的温室

245
00:15:53,653 --> 00:15:55,317
c’est une bonne approche
这是一个很好的方法

246
00:15:55,491 --> 00:15:56,242
j’ai une question
我有个问题

247
00:15:56,323 --> 00:16:00,265
quelle est pour vous cette année alors quelle est la meulleure exposition
今年最适合你的展览是什么

248
00:16:00,728 --> 00:16:02,855
c’était quoi ? Dans l’année
那是什么？今年期间

249
00:16:02,959 --> 00:16:05,445
dans l’année l’exposition de moi
那年我的展览

250
00:16:06,751 --> 00:16:08,820
quelle exposition qui le mieux fonctionné
哪个展览效果最好

251
00:16:09,202 --> 00:16:13,294
j’ai fait exposition parce que en France
我做了一个展览，因为在法国

252
00:16:13,410 --> 00:16:18,300
depuis cette année c’est très difficile
今年以来非常困难

253
00:16:18,358 --> 00:16:22,115
galerie beaucoup qui sont fermées etc.
许多画廊已关闭等。

254
00:16:22,208 --> 00:16:23,618
ils ne pas contunuent
他们不相容

255
00:16:23,699 --> 00:16:27,803
maintenant un peu commencé mais très très difficile
现在有点开始但非常非常困难

256
00:16:27,919 --> 00:16:30,554
à Hong Kong un peu mieux
在香港好一点

257
00:16:30,647 --> 00:16:35,375
parce que là bas la COVID n’est pas très très grave
因为有COVID不是很严重

258
00:16:36,080 --> 00:16:42,393
ma galerie a déjà fait deux expositions cette année
我的画廊今年已经举办了两次展览

259
00:16:43,260 --> 00:16:45,190
vous connaissez la galerie là bas c’est ça ?
你知道那边的画廊，是吗？

260
00:16:45,352 --> 00:16:50,104
oui moi j’ai signé le contrat avec cette galerie à Hong Kong
是的，我和这个香港画廊签了合同

261
00:16:50,242 --> 00:16:58,474
cette galerie tout le temps souvent faire l’exposition
这个画廊一直经常做展览

262
00:16:58,716 --> 00:17:02,150
maitenant c’est plus proche exposition
现在是更近的展览

263
00:17:02,219 --> 00:17:07,780
c’est 12 août à HK
8月12日在香港

264
00:17:07,815 --> 00:17:09,375
on fait exposition
我们做展览

265
00:17:09,491 --> 00:17:12,635
c’est pas moi tout seul il y 6 personnes
不是我一个人有6个人

266
00:17:14,242 --> 00:17:18,277
premier c’est Pierre Carron artiste peintre très connu
第一个是著名画家皮埃尔·卡伦

267
00:17:18,867 --> 00:17:24,312
lui c’est académie de Beaux-Arts, il est directeur
他是美术学院，他是导演

268
00:17:25,757 --> 00:17:30,878
il est très connu, il a déjà 90 ans oui
他是众所周知的，他已经 90 岁了是的

269
00:17:30,959 --> 00:17:32,265
et oui il n’est pas jeune
是的，他不年轻了

270
00:17:34,080 --> 00:17:35,791
deuxième c’est Rémy Aron
第二个是雷米·阿隆

271
00:17:35,953 --> 00:17:41,965
avant il est directeur président de Maison Artistes
在他担任 Maison Artistes 的董事总裁之前

272
00:17:45,179 --> 00:17:47,364
il est connu aussi
他也被称为

273
00:17:47,456 --> 00:17:50,855
après c’est sa femme Nathalie Aron
在他的妻子 Nathalie Aron 之后

274
00:17:51,017 --> 00:17:54,820
et avec mon ami mon très bon copain
和我的朋友，我的好朋友

275
00:17:54,890 --> 00:17:56,404
il s’appelle Marc Tanguy
他叫马克·坦吉

276
00:17:57,306 --> 00:18:00,890
c’est le professeur de l’école de Beaux-Arts Déco
他是装饰艺术学院的老师

277
00:18:01,237 --> 00:18:04,809
d’accord les arts décoratifs voilà
好的装饰艺术在这里

278
00:18:04,936 --> 00:18:07,133
l’école des arts décoratifs voilà
这里的装饰艺术学校

279
00:18:07,988 --> 00:18:11,271
lui c’est très un bon ami de moi
他是我的好朋友

280
00:18:11,445 --> 00:18:15,838
il a y l’autre c’est un peintre âgé
还有一个，他是一位年长的画家

281
00:18:16,774 --> 00:18:19,965
il s’appelle Li Minggang il habite à Hong Kong
他叫李明刚，住在香港

282
00:18:20,023 --> 00:18:21,664
mais il est étudiant en France
但他是法国的学生

283
00:18:21,757 --> 00:18:23,456
il rentre à HK aussi
他也回香港了

284
00:18:25,722 --> 00:18:26,612
donc ça marche bien ?
那么它运作良好吗？

285
00:18:26,670 --> 00:18:29,213
oui ça marche bien très bien cette exposition
是的，这个展览效果很好

286
00:18:30,138 --> 00:18:33,884
le gouverneur de HK elle est venue pour la cérémonie
香港总督她来参加典礼

287
00:18:33,942 --> 00:18:36,057
d’accord bel évenement
好的不错的活动

288
00:18:36,092 --> 00:18:42,057
l’ambassadeur de France à HK il est venu à la cérémonie aussi
法国驻港大使他也出席了仪式

289
00:18:42,150 --> 00:18:44,508
voilà je cois qu’il vous a félicité d’ailleurs
在这里，我确定他在别处向你表示祝贺

290
00:18:44,578 --> 00:18:48,312
oui oui vos avez reçu une lettre de sa part
是的 是的 你收到了他的来信

291
00:18:48,404 --> 00:18:51,734
oui oui pour dire qu’elle aimait beaucoup vos oeuvres
是的 是的 说她非常喜欢你的作品

292
00:18:51,826 --> 00:18:59,202
je crois c’est très important ami qui fait beaucoup de choses c’est bon
我认为他是非常重要的朋友，他做了很多事情，这很好

293
00:19:00,370 --> 00:19:03,988
l’année dernière j’ai fait une exposition personnelle de moi seul
去年我做了一个我一个人的个展

294
00:19:04,092 --> 00:19:08,647
elle est venue aussi il visite l’exposition aussi
她也来了 他也参观了展览

295
00:19:09,965 --> 00:19:13,722
ben écoutez bravo pour cela une autre question
听好了另一个问题

296
00:19:14,289 --> 00:19:17,052
vous qui êtes peintre vous enseignez aussi je crois
你这个画家你也教我相信

297
00:19:17,283 --> 00:19:18,578
la peinture dans une école
在学校画画

298
00:19:18,705 --> 00:19:21,179
expliquez un petit peu pourquoi vous faites ça
解释一下你为什么要这样做

299
00:19:21,317 --> 00:19:24,797
et qu’est-ce que cela vous apporte pourquoi cette école là
是什么让你想到为什么这所学校在那里

300
00:19:25,630 --> 00:19:31,144
pourquoi vous enseignez dans cette école qui s’appelle ESLAP
你为什么在这所叫做 ESLAP 的学校教书

301
00:19:31,248 --> 00:19:34,416
oui école supérieure Libre d’Art de Paris
是巴黎高等艺术学院

302
00:19:34,531 --> 00:19:35,791
et vous enseignez à l’ESLAP
你在 ESLAP 任教

303
00:19:36,069 --> 00:19:37,826
allez-y expliquez nous un petit peu
继续向我们解释一下

304
00:19:38,034 --> 00:19:41,537
en ce moment là , c’est un travail
目前这是一份工作

305
00:19:41,687 --> 00:19:43,352
c’est un bon travail, j’adore
这是一份好工作，我喜欢它

306
00:19:43,942 --> 00:19:48,196
pour les peintres, enseigner c’est bien
对于画家来说，教学是好的

307
00:19:48,265 --> 00:19:49,398
heureusement je crois
幸运的是我认为

308
00:19:52,578 --> 00:20:00,682
pour moi je je suis je commence à enseigner il y a lontemps
对我来说，我很久以前就开始教书了

309
00:20:00,878 --> 00:20:05,052
en Chine je commence à enseigner les gens
在中国我开始教人

310
00:20:06,023 --> 00:20:10,670
les derniers peinture à l’huile dessins aussi
还有最新的油画图

311
00:20:11,907 --> 00:20:16,844
maintenant à L’ESLAP j’enseigne l’enthétique
现在在 L'ESLAP 我教enthetics

312
00:20:17,121 --> 00:20:21,271
et j’enseigne la peinture à l’huile aussi c’est ça
我也教油画，就是这样

313
00:20:21,433 --> 00:20:24,242
j’aime beaucoup faire ce travail
我真的很喜欢做这份工作

314
00:20:24,323 --> 00:20:26,924
j’aime beaucoup donner les cours pour les personnes
我真的很喜欢给人们上课

315
00:20:26,971 --> 00:20:32,670
je veux parce que je ne suis pas comme des autres personnes
我想要，因为我不像其他人

316
00:20:33,167 --> 00:20:36,763
ils disent que je suis prof j’enseigne ces bases là
他们说我是老师，我教这些基础知识

317
00:20:36,913 --> 00:20:40,474
moi je souvent discuter avec les élèves
我经常和学生讨论

318
00:20:40,601 --> 00:20:46,624
parce que j’ai entendu parler dans leur paroles dans leurs idées
因为我从他们的话中听到了他们的想法

319
00:20:46,728 --> 00:20:48,901
je cherche quelque chose pour moi aussi
我也在为自己寻找东西

320
00:20:48,959 --> 00:20:52,416
d’accord ça vous permet à vous aussi de nouvelles idées
好吧，这也给了你新的想法

321
00:20:52,485 --> 00:20:54,728
qui viennent oui oui pour vous ressourcer
谁来给你充电

322
00:20:54,820 --> 00:20:59,422
l’un donne à l’autre oui oui c’est ça
一个给另一个是的，就是这样

323
00:20:59,549 --> 00:21:02,254
c’est bien je connais les gens
很好，我认识这里的人

324
00:21:02,323 --> 00:21:08,705
si tu es tout seul dans vos idées penser quelque chose
如果你一个人在你的想法中思考

325
00:21:09,005 --> 00:21:13,583
c’est très primé c’est très petit là
非常获奖，那里很小

326
00:21:13,722 --> 00:21:17,005
oui c’est pas bon pour vendre les oeuvres
是的，卖作品不好

327
00:21:17,075 --> 00:21:20,300
voilà ils sont dialoguer avec beaucoup de personnes
他们在这里和很多人交谈

328
00:21:21,156 --> 00:21:24,763
tu recoit beaucoup de choses beaucoup d’idées c’est très bien
你会得到很多东西很多很棒的想法

329
00:21:24,844 --> 00:21:28,393
peut-être les former c’est pas la même chose
也许训练他们不是一回事

330
00:21:29,179 --> 00:21:31,306
par exemple faire les abstrait
例如做摘要

331
00:21:31,491 --> 00:21:34,809
il y a beuacoup de peintres beaucoup
有很多画家

332
00:21:35,375 --> 00:21:39,537
mais toutes les personnes la création les oeuvres les formes
但所有的人，创作，作品，形式

333
00:21:39,618 --> 00:21:41,190
mais les couleurs c’est différente choses
但颜色是不同的东西

334
00:21:41,260 --> 00:21:45,052
jamais connaissez même mais peut-être un peu comment
永远不知道，但也许有点如何

335
00:21:45,167 --> 00:21:47,387
quelques maitre etc.
一些大师等。

336
00:21:47,502 --> 00:21:52,520
mais toutes ces différentes choses pour nous
但对我们来说所有这些不同的东西

337
00:21:53,514 --> 00:21:56,890
pour les peintres pour les enseignants c’est la même chose
对于画家对于教师来说是一样的

338
00:21:58,208 --> 00:22:02,231
il faut enseigner les élèves comment comment Picasso
必须教学生如何毕加索

339
00:22:02,439 --> 00:22:10,161
Picasso je ne sais pas je n’ai pas vérifié l’histoire
毕加索 我不知道我没看过这个故事

340
00:22:10,312 --> 00:22:13,526
Picasso il fait un cours pour les élèves
毕加索给学生上了一课

341
00:22:13,653 --> 00:22:17,491
après tous les élèves étudent comment Picasso fait ses peintures
毕竟学生们都在研究毕加索是如何画画的

342
00:22:17,607 --> 00:22:21,133
lui il fait ce cours il dit que je ne vais pas faire ça
他上这门课 他说我不会那样做

343
00:22:22,069 --> 00:22:29,144
je ne peux pas mes élèves tous ces création comme moi voilà
我不能让我的学生像我一样在这里创作所有这些

344
00:22:29,260 --> 00:22:33,144
ça c’est pas bien alors moi aussi
那不好所以我也是

345
00:22:33,341 --> 00:22:39,364
moi aussi j’enseigne les élèves tous très très comment dire
我也非常非常非常地教学生们怎么说

346
00:22:40,335 --> 00:22:47,514
c’est les techniques normales d’accord oui par exemple
这些是正常的技术 好的 是的 例如

347
00:22:47,618 --> 00:22:50,924
comment faire les dessins comment dessiner etc.
怎么画怎么画等等。

348
00:22:50,971 --> 00:22:55,849
comment peigner les choses un petit peu normale de techniques
如何梳理东西有点正常的技巧

349
00:22:55,953 --> 00:22:57,352
c’est tout un peu de matériel
这都是一点点材料

350
00:22:57,422 --> 00:23:03,248
après c’est très très important de esthétique c’est la philosophie
在它是非常非常重要的美学之后它是哲学

351
00:23:03,445 --> 00:23:06,104
c’est les idées de l’art c’est quoi là
这些是艺术的思想是什么

352
00:23:06,196 --> 00:23:08,023
la vérité de l’art c’est quoi
艺术的真相是什么

353
00:23:08,138 --> 00:23:11,526
la vérité de la vie, c’est quoi
生活的真相是什么

354
00:23:12,670 --> 00:23:16,635
dans l’esthétique dans la philosophie dans la vie
生活中的哲学中的美学

355
00:23:16,763 --> 00:23:20,358
il faut chercher quelque chose utile dans tes oeuvres
你必须在你的作品中寻找一些有用的东西

356
00:23:21,190 --> 00:23:23,572
informer des sentiments sur les oeuvres
传达对作品的感受

357
00:23:24,127 --> 00:23:25,722
c’est très très important
这是非常非常重要的

358
00:23:25,884 --> 00:23:32,520
il faut avant peut-être il y a quelque choses différente choses
它需要之前也许有一些不同的东西

359
00:23:32,612 --> 00:23:35,965
différent pays je ne peux pas exprimer mes idées libres
不同的国家我无法表达我的自由想法

360
00:23:36,057 --> 00:23:39,618
voilà ça c’est très très important en France
这在法国非常非常重要

361
00:23:39,676 --> 00:23:45,803
ça c’est bien vvvous pouvez faire les livres de vos idées
很好，你可以把你的想法写成书

362
00:23:45,849 --> 00:23:49,398
créer et procéder créer des idées inspiration voilà
创造并继续创造想法灵感就是这样

363
00:23:49,456 --> 00:23:50,763
chacun crée ce qu’ils veulent créer
每个人都创造他们想要创造的东西

364
00:23:50,820 --> 00:23:52,832
voilà exactement c’est très important
这正是非常重要的

365
00:23:52,878 --> 00:23:58,069
ben écoutez je pense que vous avez expliqué va servir à tous ceux qui regardent
听好了，我想你的解释对所有观看的人都有用

366
00:23:58,115 --> 00:24:00,531
parce que tout ceux qui sont important aujoud'hui
因为今天所有重要的人

367
00:24:00,578 --> 00:24:02,011
c’est qu’un artiste comme vous
像你这样的艺术家

368
00:24:02,138 --> 00:24:06,485
puisse être connu être reconnu et ses oeuvres puissent se vendre
可以知道可以被认可，他的作品可以出售

369
00:24:06,543 --> 00:24:09,768
parce que l’art est évitamment une chose
因为艺术显然是一回事

370
00:24:11,121 --> 00:24:13,791
le monde des oeuvres d’art et le marché de l’art
艺术作品的世界和艺术市场

371
00:24:13,861 --> 00:24:16,173
sans une autre c’est pas facile souvent
没有另一个，这并不容易

372
00:24:16,312 --> 00:24:19,190
pour les jeunes artistes d’arriver à lier les autres choses
让年轻艺术家能够将其他事物联系起来

373
00:24:19,768 --> 00:24:22,901
donc heureusement dans cette école vous enseignez la peinture
很幸运你在这所学校教绘画

374
00:24:23,017 --> 00:24:27,676
il y a l’autre côté qu’il apprend aussi à commercialiser
还有另一面，他也学会了营销

375
00:24:27,791 --> 00:24:30,289
c’est à dire comment vont-ils faire comme jeunes artistes
也就是说，作为年轻的艺术家，他们会怎么做？

376
00:24:30,370 --> 00:24:33,572
pour pouvoir vendre leur création
能够出售他们的创作

377
00:24:33,722 --> 00:24:35,190
pour pouvoir créer leur marque
能够创造他们的品牌

378
00:24:35,410 --> 00:24:38,763
pour pouvoir mettre en scène avec des clients
能够与客户一起舞台

379
00:24:38,797 --> 00:24:41,641
ce qu’ils ont décidé de produire
他们决定生产什么

380
00:24:41,664 --> 00:24:44,878
ça c’est très important c’est pour cela on parle de l’ESLAP
这很重要，这就是我们谈论 ESLAP 的原因

381
00:24:44,982 --> 00:24:47,179
l’école suspérieure Libre d’Art de Paris
巴黎自由艺术学校

382
00:24:47,329 --> 00:24:50,543
oui bien merci beaucoup pour cet interview
是的，非常感谢你接受这次采访

383
00:24:50,635 --> 00:24:53,179
on vous souhaite beaucoup de succès pour la suite
我们祝你未来取得成功

384
00:24:53,352 --> 00:24:54,959
avec des grandes expositions
有大型展览

385
00:24:55,028 --> 00:24:55,919
beaucoup de clients
很多客户

386
00:24:56,115 --> 00:24:58,508
et que surtout de bon élèves voilà
最重要的是这里的好学生

387
00:24:58,693 --> 00:25:01,005
merci beaucoup merci c’est moi
非常感谢你是我

388
00:25:01,075 --> 00:25:05,329
merci à tous pour un nouveau module justement
谢谢大家的新模块

389
00:25:05,491 --> 00:25:08,161
qui va parler de la commercialisation de l’art
谁来谈艺术的商业化

390
00:25:08,265 --> 00:25:12,277
comment faire dans le cas d’un peintre d’un artiste
如果是艺术家的画家怎么办

391
00:25:12,381 --> 00:25:16,393
pour l’aider à bien mettre en oeuvre sa commercialisation
帮助他实施营销

392
00:25:16,462 --> 00:25:19,595
et avoir des clients à bientôt à bientôt
并让客户尽快见到您
